Après son premier album, sort aujourd'hui le deuxième tome de l'auteur sourd Nikesco.
Ce livre, Le bruit des gens,
décrit un jeune homme sourd confronté aux malentendus d'une société qui ne connaît pas grand chose à la surdité, les maladresses, les drôleries[SUSPENSION].
Le tout est dessiné avec humour.
Nikesco était à Sourdland, à l’Institut national de jeunes sourds (INJS) à Paris samedi dernier pour dédicacer son livre,
Média’Pi!
est allé à sa rencontre.
J'ai fait ce livre pour réaliser mon rêve d'enfant.
J'ai toujours tout fait moi même, du scénario aux dessins.
Ce livre représente des histoires inspirées de la vie quotidienne propre aux sourds,
il montre aussi comment se passent les relations et échanges avec les entendants,
en y ajoutant une bonne dose d'humour.
Ce sont les amis, la famille, la vie quotidienne qui m'inspirent des idées que je saisis.
Beaucoup de personnes sourdes se retrouvent dans ces mises en situation.
C'est également une bonne sensibilisation pour les personnes entendantes,
qui leur permet davantage d'empathie pour comprendre la situation des sourds.
Je souhaite aussi casser les clichés concernant les sourds.
De nouvelles dédicaces sont encore prévues à quatre dates :
Le 16, soit demain, et le 21 octobre dans deux librairies parisiennes à Paris, dont voici les noms.
Les 27 et 28 novembre au festival du livre de Colmar.
Et enfin du 3 au 5 décembre au salon de la BD de Paris.
Si vous souhaitez connaître davantage Nikesco ainsi que ses BD,
vous pouvez cliquer dans le texte qui se trouve sous cette vidéo, sur le lien menant a sa page Facebook.